## 第一页

各位评委老师， 同学们，你们好，



## 第二页

接下来我将以此路径展示关于我的职业生涯规划



## 第三页

目前我已经从大一走到大二，中间也进行过许多尝试，在当今短视频盛行的时代，很容易被裹挟进他人的节奏，从而迷失自己，渐渐的我意识到: 及时分辨真实的价值，才能在喧嚣中保持清醒。
当今互联网环境远不是十年前的模样，焦虑与未知弥漫网络，风口论鼓吹速成 末日论制造恐慌，他们夺取注意力，让人迷失。
正因如此，我们更应该停下来认识自己，从而明确发展方向。
职业发展不是随波逐流，而是清醒的选择自己的道路。



## 第四页

为了更好的确认自己所选道路的正确性，我进行了多种标准化测试，其中包括霍兰德职业兴趣测试。
同时为了使结果更能让我信服，我让使用AI进行了模拟对话，我引导它从技能实现的角度询问我相关问题。最后根据回答结果进行总结。
相对于传统测试，AI的结果更具可信度，只有真正投入思考，才能全身心投入，也能更好的认可最终结果。
幸运的是，两个结果都一致，CIR型，适合工程型工作，符合我当前的技术探索方向，我的目标便是软件工程师。
测试的目标不是为了寻找标准答案，即便与当前的选择有所偏差，我也会毅然的走下去。
当然 这个结果并非无缘无故



## 第五页

在技一年，自第一节计算机编程课开始，我便展现出高度的兴趣，上课积极回答问题。
在技二年，或许是对于编程的热爱，即便未开设相关课程，我却主动研究起来，并编写了人生中的第一个程序。
到了技三那年，我偶然间认识了一门叫Java的编程语言，于是我便开始真正的系统学习编程。
学习过程中，我积极探讨相关问题，由于环境因素，我还将视频下载到本地，在空闲时间进行观看。
正巧学完基础，便收到朋友邀请，为其编写一个应用程序，我当时毫不犹豫的答应了，但那时的我，怎能完成那么重大的任务呢。
为了完成承诺，我开始努力学习起相关知识，最终 让 '东北大学张引老师' 成为了我的b站年度挚爱。

## 第六页

经过不断的更新迭代，应用程序也从一开的粗糙难用到现在的简单易用全自动化。每一次发版都包含数次更新。



## 第七页

通过此应用的也有了人生中第一次完整的技术积累



## 第八页 

通过我不断的学习，目前考取Java二级证书 并得到了合格的成绩。值得注意的是，我的主修语言并不是Java，这或许可以映射出一个道理，软件开发并不注重语言，而是思想与经验。



## 第九页

同时我还在开源项目中贡献多个Issues，同时，我给出的解决方案也得到了实际使用。



## 第十页

我还参与开源项目，并为项目编写功能性核心代码，有效的完成了项目的功能需求，并持续迭代。



## 第十一页

我还将我编写程序进行开源，并共获得了3颗Start。



## 第十二页

现在网络上总是使用 "学某项技术就像49年入国军" "AI已经取代了某项技能" 来调侃一个行业，看到这些，我也只是笑笑。
如果真是这样 公司也不会招那么多人了。
我阅读过一篇名为 <vibe coding> 的文章，他的内容便是，开发越来越像一总感觉，AI来写代码，人来兜底。
我认为，真正重要的不是谁来写代码，而是谁在思考。
我不担心AI会取代我写代码，我担心的是 我失去思考。



## 第十三页

除了<vibe coding> 这篇高质量文章外，我还阅读另外一篇叫 <编程的智慧> 的文章，他说的便是 一味的堆积代码量，而不是体会设计的美感，那么1w行的经验 甚至不如1k行的。这也成为我认知中 最核心的开发能力。也是我目前所缺乏的能力
为此 我立下了以下两个目标



## 第十四页

在接下来一年的时间里，我将重构我先前的代码，并学习相关设计模式 将其应用于项目中。
这个任务完成后，我将学习主流开发框架，不仅仅是学习如何使用，而是学习其设计思想与设计理念，现在社会上最不缺的就是会使用框架的人，缺的都是会创建框架的人。



## 第十五页

只有真正认识了自己想要什么，才能更好的规划未来的道路。
只有明确了目标，才不会随波逐流，不会被同质化，才能走出自己的道路。
伟大的项目，是无数人的堆砌，只有共同成长，才能真正达到最终的目标。



谢谢