其实那天我并未完全删除，<br>
我清楚短时间我再次申请，<br>
得到的结果是必然的，<br>
即便给了自己后路，<br>
你仍然可以将后路堵死.<br>
但愿时间流逝之间，<br>
我携承诺归来，<br>
与你能取得联系，<br>
并找回曾经的热情。

- #### 2024/11/10

又回到了曾经啊，不过情况视乎发生改变了，这次好像更彻底了。

之前还有些许陪伴，现在已经了无。

古人因政隐居，何其孤独，或许也不过是隐姓埋名，毕竟，不与社会交融，吃什么，

食物丰收，时间跨度早已饿死。

目前，微信除了 微信运动，微信服务通知，已无其他

QQ，除了班级群的通知，已无其他

现实，除了父母亲隔段时间的问候，已无其他

本是我自身我问题，为何要交由他人承担，明知后果，为什么还要作为

在一切都清醒的情况下，为什么要被争夺主权。

明明很重要的东西，为什么要装作一点不重要。

自认为一切都不重要，到头来行为与心的想法发生冲突，一方面重要，一方面又不重要。

最终的结果就是两败俱伤，但归到现实，受伤的只有两物，己和已。

事情已然发生，自己承诺的事不过三，确出尔反尔。

过去的事情无法改变，能怪的只有自己一时的冲动。

能责怪的只有自己，而不是其他。

事出必有因，而因就是自身的行为。

嘴上说着自己多么多么的忏悔，自己的行为会得到改变。

行为上却似乎毫无改变，依然我行我素。

如何改变，或许只有自己结合时间的冲刷了。

本就觉得一切视乎都不重要了，可失去了，确又为什么觉得重要。

得到的太多，想得到的只会更多。

只能说克制，不能说克服，因为有些东西克服不了。

不知何时开始，开始变得像是另一个人了，明明初中的时候还挺乐观的。

励志名言听了又听，仿佛想让自己听进去，可不知道的是，只会听着然后傻笑。

真傻啊，一句句刺激自己改变的话，一回回深刻的说自己要改变的回想。

到头来不过是遗忘在不久的时间里。

妄想沉寂在学习中，哪有什么事情是不会烦躁的，今日又突然想起了你。

时不时就走神了。

对于我来说，分散注意力的东西好像已经无了，

已经假定与舍友的关系挂在崖边了，

除了一位，但与其交涉甚浅，行为上让我有些不接受，

但我早已没有脾气了，无所谓了，

毕竟每个人的灵魂都不同，尊重他人，就是尊重自己。

# 日



### 2024/11/10

今日早餐6.1元，阿姨多收了1元，默默承受吧，就当买个1元的教训

今日午餐3元，酸萝卜

今日晚餐7元，蒸鸡蛋+芹菜洋葱胡萝卜

有些东西 写着写着就哭了

Flink的创建日期是11月6号晚上5点，到现在已经整整4天

笔记字数10w ，词数1.7w , 一天2.5w字。

弹幕有人说跟着敲 练，时间大概在6天，目前还有60集，按照之前的状态确实是6天

可现在我似乎略感疲软

我对这方向似乎不感兴趣

但不知对哪个方向感兴趣

或许正如亲爱的路人那句 

对的人终会到来

或许

对的事也终会到来



### 2024/11/11

今日早餐 瑞幸 9.9 饼 + 玉米馒头 5r

午餐 鱼 6r 去玩了 凉的 腥 买了就吃完了拉

晚餐 酸萝卜+绿色的长长的那个 7r

今天似乎好些了？

现在我的抖音好像知道我有心事了一般

不过都是之前刷过的视频罢了

毕淑敏的那句 **正是对失去的东西充满眷念，才说明你的生命充满蓬勃生机**

或许他只是想让我知道 有些东西失去了就没那么容易拿回来了吧

我说着想改变，但我更想维持现状，因为当前的状态是对你有利的。

这个状态是你自己的选择。

​            ——————————酒痴东梦

这也是我在刷到up视频之前就已经对他说过的话了。。。。。

不过似乎只有反复倾听，也做不到改变。。



### 2024/11/12

早餐 包菜包子  茶叶蛋 豆浆 6r

午餐 水饺 10r 亏

晚餐 蛋炒饭 8r

浪费了大把时间了，还研究乌班图

FlinkSQL的依赖 研究了很久 最后要导4个包，自己研究的，包依赖冲突了，又弄了一会

今天只干到了晚上8.20，因为要跑步

想要忘却过去 转移注意力不失为一种好办法



### 2024/11/13

早餐 包菜包子 茶叶蛋 豆浆 6r

午餐 腊肉+饭 5r

晚餐 泡面 6.5r

究竟是犹豫 还是胆小



### 2024/11/14

早餐 两个包菜包子 豆浆 6r

午餐 自选一个肉 7r

晚餐 炒河粉 8r



### 2024/11/15

早餐 一个包子 一杯豆浆

午餐 一个西红柿鸡蛋 一个肉菜 一杯古铭

晚餐 泡面

再次申请 从然 在上一次的申请中 将我拉黑



### 2024/11/16

早餐 一个鸡蛋饼 一杯豆浆5.1

午餐 泡面



### 2024/12/9

至少还有你 - 07 - 凌

我高看了时间的能力，流转的过于缓慢，冲刷的过于浅显

但我仍然相信时间能给出答案，至于多久，且先过活





### 2024/12/10

一个孤独的灵魂，正寻求着新的救赎

就像间谍一样，悄无声息，无人知晓

但终有一日会被发现

无论是自己现身，还是被发现

再过段时间，自己现身





### 2025/01/19

​	年初，倒是没什么，3月份考试，总分600多一个点。老师是说去黎明的，但是我毅然选了软件技术，你要是问我后不后悔的话，刚进去还是会觉得有点后悔的。前几个月其实都没什么，一天看1集甚至没看黑马的Java 19版的。到了6月份，开始为暑假怎么过，以及后来的学习着想了，把黑马Java看的差不多了。然后加了几个泰拉的群。

​	Java看完其实已经快开学了，然后泰拉群认识了一个人，他听说我要做模组，便加了我的好友。因为我当时基础还没稳固，自己也很自大？吧。自以为自己心理年龄很大了，其实跟小孩子一样。

​	后面他在群里说能不能给`魔影套`上个潜行值，我想了想去做了，这么简单的事情我做了快2天。虽然之前接触过模组制作，但是跟没有差不多，而且模组联动这块也确实不行。编程基础也仅限于刚看完Java入门。还是知识的跨语言使用。后面他很惊讶，我们两的关系也是更近一步了。

​	他有个汉化组，前面聊的挺好的，我就说反正也没啥事，进去帮帮忙？然后说Wiki我可以试试。最后也是草草收尾了，新建了几百个页面吧。他自己也试了下，也表示无聊啊。我也是扛不住了，没继续下去。 失约 +1

​	后面他们汉化有硬编码的内容，我也就将就了一下，去借鉴了一下别人的汉化方式，然后从源模组把部分硬编码提出来。

​	然后就是开学后了。我其实是准备跟着黑马学习路线走的，Java基础学完就是Vue + Js了，然后他跟我说他想写一个灾厄弹药拓展。所以我又去学`C#`了，我也是跟他说我一天写一个物品，这个我其实是做到了。一开始我也是为后面着想，因为模组不能多人的话是一个劣势。所以我还去学了联机同步。那时候我编程经验约等于0的，对`C#`还不是非常熟悉，就边学边写了。其实写了也有10余天了，来了位大佬，因为我个人可能比较自卑吧，后面的活其实基本都被他揽了。也就相当于我参与了10余天吧。 失约 +2

​	后面就是闹了点小矛盾吧，本来利益方其实我身上，我嫌弃还不够吧。就冷暴力了一段时间，到这时候其实认识也有几个月了。但是在我的反思(倒不如说是死缠烂打)下，还是恢复了。但是没几天，我自身原因，我把他QQ好友删了，但是其他的话都没删。

​	在这之前我是每天都忍不住要给他发消息的。在这之后是一个月没联系他。因为去学Avalonia了，之前我给过一个承诺，就是写个汉化工具。Avalonia学完，差不多就一个月了，然后我就去找他，他不认我了，是我自作自受了。后面慢慢的也把工具写完了吧，不完善，但是没人用也懒得维护了。这也是唯一一次没有失约吧 哈哈。

​	后面给他写了几篇小作文，但是没办法，他已经原谅我太多次了。换做谁，谁都不会同意吧。之前我主动删过他2次，每次呢又是我主动回去找他。或许我是在玩弄感情吧，钟能反正走，但时间不能啊。因此后面也争取了几次机会，但是不给的话，我也只能回首了，自己做的孽。

​	因为我是因为他所以才学的`.NET / C#`，然后我又单方面跟他闹掰了吧，但是直接走的话，我这些天也是白学了，所以就想着把在tModLoader学的模组制作都录好发b站了。

​	但是仍忘不掉啊。

​	只能说，如果他还愿意的话，我愿意等。





### 2025/02/19

​	又怎么了，不知怎的，竟萌生了退出零群的想法，或许突然感觉自己不合群了罢。

​	过于执着于技术的讨论，一些平常的话题我甚至不知道如何回答，近乎为0的正常社交

​	无法坚持的问题，或许是因为本就没想过要做吧

​	一方面感觉自己一个人也挺好的，但又耐不住寂寞。往零群发消息不就是为了得到关注然后回应吗，现在绿群我已不想回去，那边的技术讨论内容更多，但部分人的态度令我厌恶。

​	至于零群，似乎已经转为生活或抽象的分享地域，真有人问问题又鲜有人回答，虽然绿群很多小问题也得不到回答，但以回望我的学习经历，本身与他们的交集就甚微，若不是某人将我带入圈子，我或许不知道又在哪里鬼混了。

​	抽象玩不来，生活又没有多么精彩，不过是平平淡淡，普普通通的。比起得不到回应也一直发，我倒是得不到回应就不发了，然后将自己困际在“自我困惑”，想着，学这些到底有什么用呢，或许我只是想得到认可罢了。本就没有自己想实现的东西，不过是看哪些方面夸赞的人多罢了，甚至比不上随波逐流，只有恶性向内。没有实用的技术，只知道沉寂。

​	说起抽象玩不来，倒不是说我品德多么高尚，我不过是把自己锁死在了“自我认知”中，不想进步了罢。

​	刷视频又觉得浪费时间，真不刷又不知道要干嘛，多时望着窗外，心中又不知想着什么，或许会觉得人生没有意义。但活下去总归是好的，至少不让爸妈白养。

​	及其矛盾的是，渴望与人交流，但真交流起来又无话可说，或许是"失语症"罢。



​	对于'全然不信'：

​	虽说每个人都有自己的想法，我不想着我为你提供了什么来从你这边取得什么，你在动态中已经说明你的状态，有点'自私' 我认可，我同情，我不批判，因为每个人都是自私的，无非是自私的深度问题。

​	从你的交流，我得到了很多东西，关于帮助与否的东西，这不能对我带来什么改变，因为只要是找我要帮助的，我力所能及还是会帮。我只是指出一个概括的名字，因为这样可以最大限度减少对于'人'的批判。

​	你询问我问题时，我积极响应甚至寻找解决方法，但我询问时，得到的确是’不知道‘。这或许就是一种对待我不在乎亦或者与我无关的问题的态度。但我不会因此去厌恶，我只会说，以后这种问题就不问你了。因为我们是朋友。



​	对于'问题的回答'

​	其实这是一个自私的问题，对于"没有回答的义务"但仍然选择"回答"，因为这对我是有利的，我寻求的就是聊天的机会，也是一种自我满足的感觉，我不能把他说成高大上的"自豪感"，因为我认为这是一种比所谓自豪更低级的，叫做"装逼"，我不知道为什么会想到这两个字。可能是"词穷"也可能是第一感。我可以毫无避讳的贬低自己，因为我觉得自己本就一无所有。



​	或许'过于苛刻'

​	对于自己，总蹑手蹑脚，而对于外人又出手大方，应尽必尽，甚至不尽的也尽了。对于他人的请求我总是努力达成，而对于自己又毫无满足。这或许不能叫做过于苛刻，而是一个没有目标的人，试图从他人身上寻求目标，哪怕走自己不喜欢的路。在于某人的"交易"中，百元物品说买就买了。但是对于自己想要的东西，确千思万想后选择了不买，这或许是一种正常的"需求"判断，人在索求的时候，用的又不是自己的，不会顾虑那么多，需顾虑的是给予方。



### 2025/03/16

​	他虽然通过了，但是相应的，不想与我再次交好。这仅仅是我个人猜想，至于其是否有意愿，我是不知道的。在我寻找第二次后他同意将我留在好友列表但是代价是拉黑。至于是拉黑还是屏蔽。只是消息发出但被拒收。
​	他有了很多优秀的朋友，那天他们取得穹月官号`bilibili`代理的时候我就知道。我是难以回去了。现在也好吧。至少是躺在了“希望”里。
​	在此之前，有你的地方我总是小心翼翼的发言，现在我似乎更放的开了，这或许也是这次带来的效果吧，至少我认为是的。



​	昨天做了`灾厄Wiki Bot` 代码都在本仓库了，对于`NapCat`后端代码是独立的一个仓库，主要是网页截取和消息发送，然后群消息跟私聊消息的Id类型不一样，还困扰了一下。多看文档还是有用的。

​	今天又是迷茫了，不知道自己究竟该往哪个方向走，这是失去`自我想法`（我认是一切都认为不重要）带来的坏处吧，本身干劲满满，但就是找不到方向。哈哈。



# ....

- #### 2024/11/10

人生苦恼，终向何方，归故遥遥，不见夕阳，不见朝夕。

低头不见，举目无望，长野茫茫，锋川不视，源夕了罢。

- #### 2024/11/16

人无完人，树无完枝。树叶只是一种方式，行为遮掩内在。待到冬来，树叶离它而去，显示出枯遗的本态。
​来年复苏时，恢复鲜彩，但来年冬来又枯遗。循环往复，不会改变，没有总结，没有话语，也不会有话语。
​没人知道树叶是不是它的累赘，因为它不展示属于它的累赘，只当自己与其他一样，正常出彩。
​风来时，便可将不一样抛洒，因为树叶与风的声音，会遮挡一切。

#### 
